OK 欢迎回来
然后前面的话 我们花了四节课的时间 我们把这个RN相关的那个第三方库啊 我们讲了一个这个导航
把这个导航啊 大致看了一遍 那基本上的话 就是你平时做开发啊 你要用的导航基本上就差不多了
就那么一些情况 OK 好的 这节课的话 我们来讲一下我们这个第三方库里面另外一个非常重要的东西
那就是关于这个组建的状态管理啊 我们这节课的话 我们先就是花个几分钟时间 我们把这个状态管理啊 什么是状态管理 我们把它简单过一遍
但这个的话 大家在之前学习那个react的时候 肯定也是接触过的 对吧 大家当时的话应该是学的是那个redax
OK 那除了这个redax以外的话 还有哪些比较有名的这个状态管理库呢
好 那我们这边这节课的话 我们把它就是简单的 我们来把它罗列一下啊 把它每一个人 我们看一下它的特点啊之类的
那首先的话 关于这个状态管理 首先你要理解啊 无论是pc端还是这个移动端 那么我们现在流行的是什么
流行的是不是组建化开发
对吧 那组建化开发的话 那有一个非常重要的东西就是状态管理
什么叫做状态管理 所谓状态管理的话 其实就是管理管理你这个组建 它内部它的这个
数据啊 说简单点其实就是数据 对吧
好 然后实际上状态的状态的这个概念非常简单啊 每个组建它自身可以维护一些数据
可不可以啊 这就是状态的这个概念 那接下来
这个状态管理啊 状态管理 那我们究竟要管理什么东西呢 其实的话其实就是对这些数据的这个传递
进行一个管理 好 你看这边的话有一张非常形象的图啊 比如说我们的这个组建
我们的组建的话 它其实和那个多母数很像 它是不是也是这个就是是一个这个数结构
这个存在的 对不对 比如你这个是根组件 根组件下面有两个直组件啊 直组件下面又可以有自己的这个直组件
是不是就和那个多母数的那个结构很像 对不对 它也是一个数结构
那这里的话就会涉及到一个问题 什么问题呢 就是你组件 比如我这个组件
我内部可以有自己的数据 然后这个组件内部有自己的这个数据 也就是我每个组件
我内部都可以有自己的数据 那这里的话就会涉及到一个数据的传递
对吧 啊 比如说我这个组件 我的数据的话我要传递给比如说这个组件
那以前的话 你没有这些状态管理的这个第三方库 那你怎么传递呢 那你是不是就只有一层一层的 对不对 先传这个传给自己的副组件
副组件 副组件好 传到这个最顶端 最顶端 然后又一层一层往下传 啊 传到直组件 直组件
直组件
ok 那你早期的话就只有这个样子 啊 非常非常的这个麻烦 对吧 特别是你这个项目变大之后
啊 然后家组件的这个各数变多之后 那你这样子搞的话 是啊 非常牢火的 对吧 啊 谁说在这个这样的背景下面 啊 所说出现了什么呢 出现了这个状态 这个管理的库
那状态这个管理的库 他的这个核心概念其实非常简单 他就是什么呢 他就是统一有一个仓库
看到没有啊 这里的话有一个这个store
这个仓库统一来管理所有组件的这个状态
那回头我这个组件 我的这个状态变了之后 然后就干嘛呢 我说提交到这个store里面
好 然后store里面 然后接下来的话 你比如说你这个组件 要去拿这个新的状态 也是从哪里去拿 是不是从这个store里面去拿
看到没有啊 这个其实就是他的这个核心概念 其实也是比较简单 对吧
ok 好 然后目前这个市面上比较流行的这个状态 这个管理的库有哪些呢 我这边罗利了一下啊 比较有名的
大致有这么一些有这个flux vix redux more box
ok 可能大家就是只听过这两个 你学vue的时候学过这个vix
学这个react的时候学过这个reducts
对吧啊 那这边其实除了vix redux 这边的话 然后还有就是flux和mobux
啊 我们这边的话 我们这几个课我们简单介绍一下啊 我们不会讲具体的这个使用 我们就是这边简单介绍一下啊 每一种这个
这个状态管理库他的一个特点
好 最早其实这个flux是最早的
ok flux是最早的flux的话 它是在13年这个facebook
他推出这个react的时候 他就跟着推出了这个flux
啊 因为这个facebook他在当时推出这个react 他就认就已经意识到了 因为他那个react他是主键化开发吗
对吧 就已经意识到了我主键和主键之间 他是会有一个这个相互的这个状态的这个传递的
啊 说说这个facebook的话就认为你这个你做react开发啊 你必然会用到这个flux
两者结合在一起啊 才能构建这个大型的这个杰士应用
好 我们来看一下这个整个这个flux 它的组成啊 它的组成的话 首先这边这个view view的话是试图程
然后接下来这边呢 是这个action啊action的话 他就是一个描述
描述你这个状态改变了一个对象 他其实这个action的话就和那个react
里面的那个action是一样的 好 然后既然他比这个react 是他多出了一个什么呢 多出来了一个这个dispatcher
看到没有 多出了一个dispatcher啊 这个的话就是专门接收action
然后发给所有的store 那这个dispatcher有点类似于什么
所以有点类似于那个reducer 我们react里面是不是有个reducer
对吧 好 然后既然这边呢这个store store的话就是这个仓库了啊 这个仓库呢
它和那个reduct的仓库有一点不同的是 它这个仓库里面它是可以有这个改变状态
还有就是更新状态的这个方法的
ok 我们这个reducts的话 他更新这个状态是在哪更新 他更新是不是在这个reducer里面更新
对吧 通过reducer计算出最新的状态 然后加把新的状态分发给这个store
但是这个flux的话 他是在这个store里面 他就有这个更新状态的这个方法
好 然后这个flux它的特点啊 首先的话它是单向数据流
啊 这边呢 就是你这个外界 你在改变了仕图 就你的仕图 然后产生这个
状态的更新之后会派发一个这个action
ok action 然后交给谁呢 交给这个dispatcher
啊dispatcher 然后接下来派发给这个store 那store在处于这个
触发相应的这个方法 更新这个数据和仕图啊 也就是说我最终我更新这个数据我是通过什么呢
通过这个store里面的方法来更新的啊 和reducts不一样 reducts是通过什么 通过reducer
对吧 我通过reducer来更新的
那flux有一个很大的特点就是它的store可以有多个 那这一点的话和这个reducts是不是不一样
对吧reducts的话只能有什么一个参考
ok啊 他store不仅存放数据 还封装了处理数据的方法啊 这就是我刚刚所说的啊 这个也是和这个reducts不同的地方
reducts的话 他那个store 他有没有方法呢 也有方法 但是他的方法不存在那个更新状态的方法
因为他的状态更新是通过reducer来计算来更新的
对吧 他的那个store里面的方法就是一些
就是我获取数据的之类的方法 对不对啊 这是这个flux 最早期推出的
好 然后这个views 这个大家很熟悉了
啊 这个大家在学vue的时候 是不是学过的 就是vue官方这个推出的
他里面的几个核心概念啊这个store
store 是不是就是也是我们的数据倉库 对吧 然后这样还有什么呢 还有getter
然后getter的话 他其实就有点类似于那个
计算属性 是吧 有点类似于这个vue里面的计算属性啊 对这个数据做一个二次计算
好 然后接下来的话 这边这个motation
motation 的话是不是这个views里面 唯一这个修改state的这个图计
对不对 你要修改这个state 你只能通过这个motation
他官方也是建议你只通过这个motation
然后views里面有没有这个action 呢 也有action 但是views里面的action
啊 他是做什么呢 他是做一些易不操作的啊 他这个的话和上面介绍的这个flux
包括后面的这个redux不一样
flux和redux 他里面的action是什么 他是一个对象
对吧 然后这个对象里面描述了我要做的这个操作啊 我这个这个状态如何进行更新
啊 那这个action呢 他是一个
描述性的对象 啊 但是views里面的action 他主要是什么呢 主要是做一些易不的操作啊
啊 当然还有这个marge marge的话就是把你的这个数据称获
不是也不是整个数据称获啊 就是你整个这个views是分成好几块
啊 每一块里面然后有自己的state getter notation action
对吧 但他最终的话会被合并成一个啊
啊 这是views啊 单向数据流 单向数据源啊 只有一个store啊 然后可以直接对state进行一个修改
他可以直接对state进修改 但是官方的话他不建议
官方的话建议你所有的修改还是通过什么呢 还是通过这个motation
对吧 通过这个motation去更新这个state
啊 然后这个redux redux的话这个大家也是接触过的
啊 这个大家应该是在学react的时候接触过的
ok 啊 这个的话是一个最早是一个个人作者啊 叫这个啊 叫这个名字
他在这个15年的时候创建的 他在创建这个创建之初的话 他其实就是受到了什么呢
受到了这个flux架构的这个影响
所以你看整个这个redux他的这个架构和flux
他的这个架构其实是很相似的 说白了他就是在
参考了flux的这个基础上 做了一些更新
做了些什么更新的 我们来看一下啊 这边的话首先这个redux和flux有很多相似的地方
但是不同的是 我们刚说这个flux他可以干嘛 他是不是有多个这个store倉库
对吧 但是redux就不是redux的话只能有一个这个倉库
好 其实这个redux的话他没有这个dispatcher的这个分发器的这个概念
他没有啊 他这边呢是什么呢 他多出来了一个叫做reducer
reducer 然后我数据的状态改变是在哪里改变的呢 是在这个reducer改变的
ok 你看这边store调用这个reducer 通过reducer计算出新的这个state
就和刚才这边不一样了 这边这个flux里面他就是什么
store会触发相应的方法来更新这个数据 对吧 在store里面 他存放了一些这个更新状态的这个方法
啊 这个redux啊redux 然后还有我看其他还有什么 这个其实大家应该很熟悉啊 这边我比如说这个仕图
发生变化啊 然后接下来我会把变化交给什么 是不是交给一个叫做action这个creator
啊 这个action creator 他是一个函数
这个函数专门就是干嘛呢 专门就是生产action的
对不对 生产action对象啊 这个action对象 然后生产完了之后 他就会被派发到哪里去
是不是派发到这个reducer里面去啊
对不对 派发到reducer 然后在reducer里面啊 计算出这个新的状态 计算出新的状态之后
然后接下来给谁 是不给这个store 那store的话 然后接下来进行一个状态的更新
对吧 进行一个状态的更新啊 关于这个redux 整体的话和flux价格很像 但是的话 他就是在这个flux的基础上
做了一些这个修改啊 比如说仓库只能有一个啊 然后去除了之前的那个dispatcher
增加了这个reducer 对吧 然后这个
状态的改变是在reducer里面啊reducer改变了之后 然后派发给这个store okay 这是redux
然后还有一个啊 就近几年的话 出现了一个新的叫做这个mobux
这mobux的话我倒是没用过啊 但是这边让我们可以看一下它一个简单的这个介绍
这个mobux 它是由这几家公司啊 这个什么mendix啊coinbase 还有这个facebook
他们这个开源的这个状态管理这个的一个这个库啊 他背后的哲学是什么呢 任何源自应用状态的东西
都应该自动的
这个获得啊 也就是什么意思呢 也就是说 当这个状态他发生改变的时候
所有应用到状态的地方会自动更新啊 也就是说他的话 他做了
他的这个特点就是把那个响应室啊 把响应室加进去了啊 就是我这边状态一遍啊 你那边的话 就是用到我这个状态的这个仕途
自动的话就更新了啊 那有的同学说 那我这个
之前的vux和redux
他不也是这个状态变了之后 然后自动就更新了吗 其实不是啊 你比如说你这个redux
redux 你里面你的这个状态
发生更新之后 然后是谁来更改这个仕途的 是react来更这个更改仕途的
对吧啊vux里面也一样 vux里面你的这个状态发生改变了之后 然后是we
vue里面的响应室系统
来做的什么呢 来做的这个仕途的更新
也就是说他其实和裤没有太大的关系 就是和这个状态管理的裤没有太大的关系
状态管理的裤只负责什么 只负责管理状态
你所有的组建的状态在我这里管理 然后回头你变了 你跟我说一声 然后这样我这边的话 我的仓库里面的这个状态 我把它变了
对吧 至于我变了之后对应的这个仕途要改变 是由谁来做的
是由vue和react
来做的 但是这个mobux呢 他这边他的哲学就是 他觉得这边这个状态发生改变的时候
那你用到这个状态的地方 那就应该自动更新
也就是说现在的话 我这个状态管理裤我要来做这个更新的这个操作
对吧 他应该的话就是把那个响应室
加进去了
我们这边来看一下啊 你看他这边通过响应室函数 对吧 而来实现状态的存储和管理
好 然后接下来的话 受到面向对象编程和响应室编程的影响 他可以将这个状态包装成可观察对象
然后就要对这个仕途进行那个更新
也就是说你之前的裤 你之前的这个flux vuex redux 他们只做了哪一步呢 他们只做了这一步
他们是不是只做了这一步啊
啊 就这一步嘛 框多了啊
就只做了这一步 怎么了 就是我对这个状态进行一个存储 我对状态进行一个管理
mobux 然后接下来再做到这一步的基础上 他还做到了哪一步 他还做到了这一步
对吧 这一步以前的话是由这个你各自的 比如说vue
vue或者react来做的 但是这边呢 现在这个mobux的话 他这边呢 他是不是就是多了这一步
对不对啊 就这么一个意思 okay
好 然后这边下面的话是他的一些核心的这个概念啊 这个大家下来可以自己看一下
啊 你这边你具体要学习这个mobux的时候啊 你这边再去这个专业他啊 不是说我这边给你介绍了这个社会库
啊 那你这四个的话你都要去学 不是这样子的啊 我经常就是给同学们讲 就是咱们程序员这一行
就是学东西是学不完的啊 一会就出现一个新东西 一会就出现一个新东西
你哪学的过来 对不对 那这边的话 我们程序员的话其实就是要做到什么呢 就是这个东西我不会可以
啊 但是呢 我要知道有这个东西
明白吧啊 我们程序员的话经常你会发现就是越到后面啊 你就是你这个体会越深
就是我们往往不怕就是什么呢 不怕什么东西我不会
ok 就什么东西我不会 我一点都不怕啊 因为现在的话网上各种各样的教程啊 还有就是官网的文档
对吧 我不会的话 我就看他官方的文档 大家看这个网上各种教程 我去学就可以了
我们程序员最怕的是什么呢 最怕的是我不知道这个东西
啊 我要跟我听都没听过我不知道这个东西 这一点是最怕的
是吧 而不是说什么东西 我不会这一点都不可怕
明白吧 啊 说说我经常我讲课的时候我就习惯于就是尽量给你多介绍一点
啊 比如说状态管理库 那我会给你介绍就是市面上还有哪些
状态管理库 对吧 你现在让你不会他没关系 但是你知道有这么一个东西
啊 不至于都是别人一说到的之后 然后你就一脸蒙蔽听都没听过啊 不至于这个样子
没有没有啊 ok
啊 这个mobux啊 这mobux我也没用过啊 这边这个核心概念这些这些就不说了啊 包括他这边特点
他特别的 他这个特点的话 这边这两个啊 首先他是基于这个面向对象的
特别啊 基于面向对象啊 大家他可以有多个这个猖狂 那他就和那个flux一样
flux刚才我们讲的时候 他刚推出的时候是不是也是多个猖狂
对吧啊 那个vux和redux 他们是什么 他们是不是单个猖狂
对吧 好 最后的话 这边总结一下啊 这边flux redux vux 他们都是单向数据流
那也就说这个mobux他不是的 他不是单向数据流 对吧 好 那这个redux和vux他是基于这个flux的
因为flux是最早的这个啊 状态管理的这个裤啊 然后这个redux他叫为范用
啊 这个的话 之前你在听这个redux的课的时候 你应该知道
redux他不是说只能用到react里面 我把它用到vue里面可不可以
也可以 只不过vue他有官方的这个状态管理裤
是吧 所以一般也不会用第三方的啊 我把它用到比如说angline里面可不可以可以
啊 所以这个redux
他是比较范用的啊 然后这个flux和mobux他是有可以有多个猖狂啊 这个redux和vux他们就只能有一个这个猖狂
ok啊 然后redux vux是和大型项目管理啊mobux在大型项目里面可能他的可维护性要差一些
还有些其他的 先来自己看一下
好吧啊 这节课的话我们就简单介绍一下这个关于这个状态管理啊 什么是状态管理 状态管理的概念是什么
啊 以及常见的一些状态管理的这个库有了一些 ok
那我们到时候我们在rn里面我们用什么呢 我们还是用这个
ok 我们还是用这个用这个redux
redux我下来我看了一下啊 和我之前最早接触这个redux的话
他的这个api就又发生改变了
知道吧 又发生改变了啊 所以我们回头让我们把这个redux我们把它看一下
好吧 ok啊 这节课就先到这里啊 再见